Автор: Дарья Пекишева
Проверил: Ростислав Токарев  
# Определение (что, где, когда?)

Д1 (Визуальная концепция - Design Concept Board) - это первый этап проектирования корпуса/конструкции изделия. Отражающий общее визуальное и смысловое направление будущего продукта.  

Визуальная концепция предществует созданию эскизов и 3D-моделей, на ранней стадии проекта, чтобы выработать общее понимание характера, стиля и позиционирования продукта. 

Обычно Д1 выполняется промышленным дизайнером совместно с проектным менеджером и заказчиком.

**Визуальная концепция - Д1 (Design Concept Board)** — это документ или интерактивная доска, на которой собраны:
- Референсы форм, пропорций, цветовых решений;
- Примеры материалов и текстур (металл, пластик, силикон, ткань);
- Ассоциативные образы, отражающие настроение и позиционирование (например, “как у  BORK”, “современный дизайн”, “консервативный”, "для завода простая неубиваемая конструкция");
- Примеры пользовательских сценариев (контекст, как устройство будет использоваться в жизни. Кто будет использовать, где будет стоять и проч.);
- Краткое текстовое описание: 3–5 предложений, формулирующих идею дизайна (легенда доски, описание элементов, какой школой дизайна вдохновлялся разработчик).
- 
**Типичные ошибки при разработке визуальной концепции**
- Подмена цели — попытка нарисовать готовый корпус вместо исследования визуального языка;
- Отсутствие текстового описания идеи (statement) — заказчик видит картинки, но не понимает смысл;
- Подготовка схожих концепций без принципиальных различий в стиле и настроении;

Каких-либо стандартов к оформлению нет.
Схема может быть отрисована как на бумаге так и в графических редакторах. удобно пользоваться интерактивными интернет-сервисами, например:
- FIGMA - https://www.figma.com
- Pinterest - https://ru.pinterest.com
- MIRO - https://miro.com
________________
# Примеры визуальной концепции



___________
# Мотивация, назначение

Визуальная концепция - это в первую очередь инструмент коммуникации между заказчиком и исполнителем. Design Concept Board нужен чтобы утвердить видение и минимизировать риски того что  на этапе эскизного моделирования потребуются дополнительные согласования деталей.

____________
# Итог
Данный этап нужен, чтобы **согласовать визуальное и смысловое видение продукта** до перехода к эскизному и инженерному проектированию. 